---
title: 心情随笔
date: 2016-11-27 01:02:59
categories: Life
tags: 
- 心情随笔
---
<Excerpt in index | 首页摘要> 
> 心情随笔
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文> 
  
####  电影  ####
[九条命](https://movie.douban.com/subject/26314816/?referer=baidu_search)
  
一个独裁者，意外变成一只猫。发生的一些有趣的事情。
  
剧中最让我难忘的台词是：“爱，是需要付出的。”
  
小时候不懂事。有些东西，总觉得理所应当。
  
离开当时那个环境了，长大，才知道你所得的都是都是有人在付出的。无非是你，亦或是他人。
  
---
####  网络&现实  ####
意外的和人讨论到一个问题，
  
现实中和网络中人性格的差异。
  
不是第一次碰到这个问题了，网络中和现实中那个性格差异?
  
我的差异蛮大的，但是我感觉网络中的我才是真的我(网瘾少年)，
  
网络没有限制，从某些方面说。只要你够聪明，在网络中你可以肆意妄为的做一切你想做的。
  
现实中条条框框的法律，道德约束着你。
  
你得不停地学适应它，顺从它。
  
网络中没有，所以有时候越发的觉得，人是没有底线的。
  
人的底线都是法律和道德约束出来。
  
但是当法律约束不了，道德是否遵守，就变得至关重要。
  
很喜欢网络上一些侠客，过去喜欢它们来无影，去无踪的技术手段。
  
后来尊敬他们在这个条件下依然愿意遵守自己的道德行为准则。
  
法律是别人定义的，是世界，是环境去制定的一条条规范。
  
道德不是，
  
每个人在长大的过程中都要经历很多，这些一道道的经历。
  
会形成一个约束自我的道德行为准则。
  
这也是你在去适应大环境下的形成的。
  
但是到了网络上，这里没有约束你。没人管治。
  
何为合理？何为不合理？每个人的定义都不同。
  
但是不管合理不合理，你是否愿意遵守，就开始变得至关重要。
  
在一个没有任何限制的环境下，依然愿意遵守一些规则的人。我觉得才是最真实的你。而不是那个在大环境下，为了适应世界而不得不去遵守法律，道德的你。

---
#### 喜欢与不喜欢 ####
喜欢&不喜欢，这个我觉得是最不讲道理，又最符合道理的东西。
  
因为他们都容易来的太突然，突然喜欢，突然不喜欢。
  
有时候是一点一滴累计出来的，有时候又是如同天外流星一样意外的来到你身边。  
  
  
往往又很蛋疼的。
  
因为你会问自己，你到底是喜欢还是不喜欢？还是所谓的中间值？
  
我性格偏激，感情的事情也很偏激，所以也不会有所谓的中间值。
  
总希望付出就有回报。
  
感情上也总是妄图去平等。
  
总希望像是小孩子一样的我给你一块糖，你给我一块饼干。
  
想一想我也还真是幼稚。
  
讨厌我老是给你糖，你却在等我给够你xx颗糖，再看我可怜巴巴的，实在过意不去,再给我一块饼干。
  
也不喜欢那种考验我，等我给够xx块糖，就会把所有的饼干都给我，可是我不在乎。
  
我不喜欢那种感觉。因为老是给你糖我会不开心，你把所有的饼干给了我，我也会觉得占你便宜，我还是不开心。
  
这种苛刻的感情价值观，感觉自己注单身的节奏。
  
可是我就是不愿意改。
  
如果喜欢就应该全部喜欢，不管好的。坏的。因为那才是一个完整的人。
  
很喜欢一段话：如果喜欢一个人，就去把最坏你的展现给她，因为如果连最坏的人她都愿意接受，那她才是那个愿意接受完整的你。
  
为什么不是先把最好的你展现给她，然后在慢慢让她习惯接受不好的我？
  
因为没有安全感，总是在担心如果有一天她发现你还有这样的一面，会不会离开我？
  
真的很幼稚，但是我永远不愿为此改变。
  

####  争辩  ####
过去总是喜欢夸夸其谈
  
后来学会沉默。
  
再后来总想争辩些什么。
  
争辩什么？
  
刚开始以为是对错.
  
总希望自己过得对错分明，对了夸奖，错了，批评。
  
可是什么都有对错么？
  
现实是往往没有对错，你站在那个位置，你赢了就是你对了，你输了，就是你错了。
  
现在想来，争辩的哪里是什么对错，争辩的是自己的人生吶。
  
争辩我的人生就应该这么过，就应该如我所想，如我所愿。
  
争辩自己所觉得所有的不公，
  
争辩这世道，
  
争辩心中的星空。
  
---
<font size=2.5 color=red>世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵,一件是我们心中崇高的道德准则,另一件是我们头顶上灿烂的星空.  
  
--间客(猫腻) 简介</font>  
  
END