---
title: 谈谈自己
date: 2016-9-13 23:44:08
categories: Life
tags:
- 心情随笔
---
<Excerpt in index | 首页摘要> 
>谈谈自己  
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>  
  
嗯，还有16分钟就14号了.刚洗完澡。烧上水，准备泡杯23块一大袋的西湖龙井。点上烟，想谈谈自己,谈谈最近.  
  
前段时间QQ空间出了个抽签的小游戏，我也终究未能免俗。签上说，2016是我收获的一年。我不知道，今年也已然过去大半。我不知道算不算收获，但是今年确实感觉自己变化满大。  
  
没那么没心没肺了。终究是长大了些。  
  
说道没心没肺，刚才突然想不起来自己是21岁了还是22岁。竟然还跑去百度[年龄计算器](http://www.bm8.com.cn/Tool/birthday/)  
  
马上快满21岁了.  
  
今年，侥幸读了几本书,《追风者的人》《看见》《阿弥陀佛么么哒》《乖，摸摸头》《挪威的的森林》(小黄书)  
  
估计自我最大的感悟就是：我果然是个搞技术的，不是个文人。  
  
来了杭州也有4个月了，也是第一次感受到996（早上九点到晚上九点，六天班）是个什么样的感受。  
  
人吶，终究是由俭入奢易，由奢入俭难。  
  
上个月，刚刚项目重构完成，公司改为正常上下班。5天班。这个月说下个月要融资，现在项目没有“亮点”，需要恢复早9点到晚9点一个月。赶时间做出我们项目的“亮点”。  
  
心态这两天差了些。在慢慢调整。  
  
不谈心态，不谈加班，谈谈这个“亮点”。  
  
我到现在忘不了，刚来公司的时候，领导对我说的：“做世界上最好的记录软件”。  
  
不能否认，我就是个容易感动的人。虽然也有其他的因素，但是最后选择这家公司，这句话对我的触动真的很大。  
  
一个想要做“世界上最好的记录软件”的人，现在却连自己到底想做什么都没有想明白？需求来靠运营定？  
  
我还是太年轻了，不能理解这些不能理解的事情。  
  
<hr />  
  
工作不谈了，谈谈她。  
  
反正她也不会来我博客，也不怕她看见。（我到底在心虚些什么？）  
  
前些天，托杭州G20的福，我们也放了7天假。  
  
去了趟苏州。走马观花的浪了一圈 虎丘 和 同里古镇。  
  
回杭州的路上，还是没能忍住，给她发了份email。  
  
说了句：
```txt
	你不知道我有多想见你，可是我不会主动去提，因为只有当你也想见我的那一刻，我想见你才有意义
```
  
难得的她回复了我：
```txt
	再等一阵吧等我尘埃落定，或者等我找到真正奋斗的目标，然后我们可以见一面，说说你的故事还有我的故事
```
我不知道这个尘埃落定是指什么。  
  
就像我不知道为什么，她这个文学少女去了警校，现在毕了业跑去当刑警。  
  
刚出新疆的时候，简单聊过两句。虽然不合适，我还是表达了意见，希望她不要去当刑警。  
  
我不知道自己在担心些什么。按理来说，她过得好坏其实早已与我无关。  
  
小四年过去了，现在想起她，脑中浮现的还是那个跑到学校来找我，买把小刀伤害自己的叛逆少女，还是那个在我空间每天给我，早安，午安，晚安，小屁孩的傻丫头。  
  
士别三日当刮目相待，何况小四年过去了呢？  
  
既然当初没有承担，现在轮不到我惦记。  
  
这个是我自作自受，我认了。  
  
现在最多的就是想过年回去见她一面，谈谈她，谈谈自己。  
  
然后？然后我也不知道。  
  
狠下心N次忘了她，和朋友聊天，谈起她也道：早就放下了。   
  
骗的了别人，骗不了自己 。  
  
人总是要向前走的，在感情上我却感觉自己一直是原地踏步。  
  
罢了，自作自受，自己种下的因，始终要自己来吃结出的果。  
  
<hr />
谈谈将来。  
  
现在也还是不知道自己到底相要些什么。  
  
有时候想想，工作压力大些，对我也是好处。就没有那么多乱七八糟的心思。  
  
既然不知道想要去哪里，那就继续武装自己。  
  
变优秀些，将来想去哪里也是方便启程。  
  
嗯，就这样吧。  
  
最后引用她给我的一段话，勉励自己。
```txt
年轻的时候多看看书，不管好看与否。

多闯一闯，不管成功与否。

多经历一些，不管坎坷与否。
```